What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
Valentine's Day is coming up soon!
Hari Valentine akan segera tiba!
Would you like a case with chocolates?
Apakah kau ingin kasus dengan cokelat?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Everyone has more or less gotten over the festive New Year holiday.
Setiap orang sudah melupakan liburan Tahun Baru yang meriah.
The girls send bitter and sweet chocolates to express
Gadis-gadis mengirim cokelat pahit dan manis
their feelings of superficiality or true love love to boys and men.
untuk mengungkap perasaan mereka atau cinta sejati untuk laki-laki.
A gift-giving season in the middle of winter.
Musim pemberian hadiah di tengah musim dingin.
That is...
Itu adalah...
"Valentine's Day"
"Hari Valentine"
"Bloody Valentine (The Case)"
"Valentine Berdarah (Kasus)"
Valentine's my foot. Nonsense.
Valentine apa-apaan. Konyol sekali.
Everybody's just fallen for the tactics of the candy industry.
Semua orang tertipu dengan taktik industri permen.
But I think people on the receiving end are very happy!
Tapi kurasa orang-orang yang menerimanya pasti sangat senang!
Besides, chocolate is good!
Lagipula, cokelat itu enak!
I bet you're all sulky because you're not going to get any.
Aku yakin kau cemberut karena kau tidak akan mendapatkannya.
Yes, you're so right!
Ya, kau benar!
With a body like this,
Dengan badan seperti ini,
all I'll be getting are those for kids type chocolate anyway.
aku hanya akan mendapat cokelat untuk anak kecil.
Well, he's right.
Edogawa benar.
Japan's the only country where people are lightheartedly
Jepang satu-satunya negara di mana orang-orangnya
getting all carried away over chocolate candies.
dengan mudah tertipu oleh permen cokelat.
No one seems to be aware that Valentine's Day was named
Sepertinya tidak ada yang menyadari bahwa Hari Valentine
in memory of St. Valentine who was killed after being tortured.
dinamai untuk mengenang St. Valentine yang terbunuh setelah disiksa.
Is that true?
Benarkah?
But my mother told me
Tapi ibuku memberi tahu aku
that Valentine's Day is a day when girls create precious memories
bahwa Hari Valentine adalah hari para gadis menciptakan kenangan berharga
after getting the power of love from the chocolates.
setelah mendapatkan kekuatan cinta dari cokelat.
She explained that is why chocolates are bitter and sweet.
Katanya, karena itulah cokelat terasa pahit dan manis.
Then, did you buy chocolate, Ayumi?
Lalu, apakah kau akan membeli cokelat, Ayumi?
No.
Tidak.
Father said it was still too early for me to do something like that.
Ayah bilang masih terlalu dini bagiku untuk melakukan hal seperti itu.
Well, I guess it's too early for you to be talking about love.
Yah, kurasa masih terlalu dini bagimu untuk berbicara tentang cinta.
And?
Dan?
What did the detective agency girl say she'd do?
Apa yang anak di kantor detektif itu bilang akan dia lakukan?
Oh, you mean Ran?
Maksudmu Ran?
She said that we'd be going to a mountain lodge called Suito,
Dia bilang kami akan pergi ke pondok gunung bernama Suito,
but she didn't mention anything about chocolate.
tapi dia tidak menyebutkan apapun tentang coklat.
I see.
Begitu, ya.
Well, I sure hope
Aku berharap
it doesn't turn out to be a bitter memory like Bloody Valentine.
itu tidak menjadi kenangan pahit seperti Valentine Berdarah.
Hey, hey.
Hei, hei.
Bloody Valentine?
Valentine berdarah?
It's where Al Capone made the seven members of the Muran family
Di situlah Al Capone membuat tujuh anggota keluarga Muran
that he antagonize stand in front of the garage
yang dibencinya berdiri di depan garasi
and shot them to death
dan menembak mereka sampai mati
on February 14th, 1929.
pada 14 Februari 1929.
Capone?
Capone?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
he said he was raised in the town where Capone was.
dia bilang dia dibesarkan di kota tempat Capone berada.
Conan, hurry or we'll leave you behind!
Conan, cepat atau kau akan tertinggal!
Oh, okay!
Baik!
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
-Sorry! -Hey, Haibara...
-Maaf! -Hei, Haibara...
Good grief. Why do we have to go to a lodge
Ya ampun. Mengapa kita harus pergi ke penginapan
way out in the remote mountains to make candy?
jauh di pegunungan terpencil untuk membuat permen?
We're training ourselves to become good wives!
Kami sedang melatih diri untuk menjadi istri yang baik!
You can do all you like of things Iike that at home.
Hal-hal seperti itu bisa dilakukan di rumah.
Well, don't worry.
Jangan khawatir.
I heard nothing about making candy, though.
Aku tidak mendengar apa pun tentang membuat permen.
I was told that I'd get to see a lot of cute mountain animals.
Aku diberitahu bahwa aku akan melihat banyak binatang gunung yang lucu.
Oh, you mean you don't know?
Jadi kau tidak tahu, ya?
Suito Mountain Lodge is famous for being able to make chocolate
Penginapan Pegunungan Suito terkenal karena kita bisa membuat coklat
that will make your love come true!
yang akan membuat cinta kita menjadi kenyataan!
What?
Apa?
Which means that you're going to hand make the chocolate,
Jadi, kau akan membuat cokelat sendiri
and give it to Kyogyoku,
dan memberikannya kepada Kyogyoku,
then finally confess your feelings to him?
lalu akhirnya mengakui perasaanmu padanya?
Yes, that's what I plan on doing.
Ya, itulah yang aku rencanakan.
What's the matter, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
Makoto hasn't called me lately.
Makoto tidak meneleponku belakangan ini.
Even if I call him, his phone is always set at voice message.
Bahkan jika aku meneleponnya, teleponnya selalu disetel ke pesan suara.
No...
Tidak...
I guess I goofed.
Sepertinya aku sudah melakukan kesalahan.
I told him over the phone that I'm making chocolate
Aku mengatakan kepadanya lewat telepon bahwa aku akan membuat cokelat
for somebody I really like.
untuk seseorang yang sangat aku sukai.
I went all out with this "I love you a whole lot" strategy
Aku berusaha keras dengan strategi "Aku sangat mencintaimu"
I'm sure that's it.
Aku yakin pasti itu masalahnya.
I should've told him straight that the chocolate was for him.
Seharusnya aku memberitahunya langsung bahwa cokelat itu untuknya.
Everything will be just fine!
Semuanya akan baik-baik saja!
If you send him the chocolate I'm sure that Kyogyoku...
Jika kau mengiriminya cokelat, aku yakin Kyogyoku...
You're so strong, Ran.
Kau sangat kuat, Ran.
Huh?
Apa?
Just one week of not talking to him makes me this sad.
Hanya satu minggu tidak berbicara dengannya membuatku sedih seperti ini.
But as for you and Shinichi,
Tapi untukmu dan Shinichi,
this kind of thing has been going on all this time, right?
hal semacam ini telah terjadi selama ini, kan?
Well, I've gotten used to it.
Aku sudah terbiasa.
And besides, who cares about whether he's around or not?
Lagipula, siapa yang peduli dia ada atau tidak?
Hello, we've come to make chocolate!
Halo, kami datang untuk membuat cokelat!
How do you do?
Apa kabar?
Oh, so you're the old lady!
Ternyata kau adalah wanita tua itu!
The owner of the lodge who is deceiving young women
Pemilik penginapan yang menipu wanita muda
ripping them off making candy
dan mengundang mereka membuat permen
in a remote mountain lodge like this!
di penginapan gunung terpencil seperti ini!
Hey, dad! Cut it out!
Hei, ayah! Cukup!
I'm so sorry.
Aku minta maaf.
"Chiyoko Yuasa (61)" -Deceive?
"Chiyoko Yuasa (61)" -Menipu?
It's just that the press may such a big fuss over a couple
Pers saja yang membuat keributan besar tentang pasangan
that coincidentally happened to get married
yang kebetulan menikah
after making chocolate over here about 10 years ago,
setelah membuat cokelat di sini sekitar 10 tahun yang lalu
and that reputation stands to this day!
dan reputasi itu bertahan hingga hari ini!
My husband who was the previous owner passed away four years ago,
Suamiku yang merupakan pemilik sebelumnya meninggal empat tahun lalu
and thanks to a succession of spook scandals
dan karena skandal hantu itu,
the number of guests decreased drastically.
jumlah tamu menurun drastis.
A spook scandal?
Skandal hantu?
Well, I advise you all not to go outside alone
Aku menyarankan kalian semua untuk tidak pergi keluar sendirian
because a snowstorm is coming.
karena badai salju akan datang.
That is, if you don't want the spook that lives here
Itu jika kalian tidak ingin hantu yang tinggal di sini
to give you a strange gift.
memberimu hadiah yang aneh.
A strange gift?
Hadiah yang aneh?
Chocolate.
Cokelat.
This mountain is pretty intricate,
Gunung ini cukup rumit
and there are many people who get into trouble here.
dan ada banyak orang yang terkena masalah di sini.
The weird thing is, every year during this season,
Anehnya, setiap tahun selama musim ini,
chocolate is left
cokelat ditinggalkan
near the corpse that is found.
di dekat mayat yang ditemukan.
"Yoshitaka Nigaki (28)" -The local people say that
"Yoshitaka Nigaki (28)" -Penduduk sekitar mengatakan
it could be the curse of a girl who was heading for this lodge
itu bisa jadi kutukan seorang gadis yang menuju ke penginapan ini
in order to make chocolate,
untuk membuat cokelat,
but died on the way after getting lost.
tetapi meninggal dalam perjalanan setelah tersesat.
Or that it could be the snow woman.
Atau itu bisa jadi wanita salju.
There are various rumors going around.
Ada banyak kabar angin yang menyebar.
Snow woman?
Wanita salju?
But there's nothing to worry about.
Tidak perlu khawatir.
The police say that it's just that the chocolate
Menurut polisi, itu hanya cokelat
that is inside the belongings of the ones
yang terkeluar dari tas korban
who get into accidents in these mountains are scattered about
yang kecelakaan di gunung dan berserakan
because of the hungry animals looking for food.
karena ulah binatang kelaparan yang mencari makanan.
All right. I'll be going off to work, then.
Baiklah. Aku mau kerja dulu!
Bye!
Selamat bekerja!
Mr. Nigaki.
Pak Nigaki.
I'm not against you pursuing it enthusiastically.
Aku tidak melarangmu terus mengejarnya.
"Mika Konakawa (26)" -But don't let the show woman get to you
"Mika Konakawa (26)" -Tapi jangan keasyikan
because of your enthusiasm and get yourself lost in the woods.
dengan wanita salju sampai tersesat di hutan.
I'll be just fine!
Aku akan baik-baik saja!
If the snow woman offers me chocolate, I'll tell her
Kalau wanita salju mau memberiku cokelat, aku akan bilang
that I've got a girlfriend called Ako already.
aku sudah ada pacar dan namanya Ako.
"Ako Amari (25)"
"Ako Amari (25)"
Stop it, Yoshitaka.
Hentikan, Yoshitaka.
See you, then.
Sampai ketemu.
Excuse me.
Permisi.
What is it, sonny?
Ada apa, adik kecil?
He said he was going to work, but what does he do?
Orang itu bilang dia mau pergi kerja. Apa pekerjaannya?
He's a journalist.
Dia adalah wartawan.
He went out to get films and pictures
Dia pergi untuk memotret film dan foto
that would serve as evidence of a case
yang akan menjadi bukti kasus
he has been pursuing from five years ago.
yang dia kejar-kejar sejak 5 tahun lalu.
I'm a photographer.
Aku seorang jurupotret.
So in the beginning, I used to accompany him too.
Dulu aku juga ikut dengan Nigaki.
Because he insisted he saw it in the forest.
Karena dia bilang melihatnya di dalam hutan.
He saw "it"? Don't tell me that
Dia melihatnya? Jangan-jangan...
it was the snow woman?
Itu adalah wanita salju?
No!
Bukan!
He's pursuing an animal that actually existed.
Yang dia kejar adalah binatang yang benar-benar ada!
Well, I guess it's not much different from the snow woman
Tapi binatang itu tidak jauh berbeda dengan wanita salju
in terms that it is pretty much a phantom, too.
karena itu juga sama saja misterius.
A phantom?
Misterius?
That's right.
Benar.
Ever since it was caught and killed in 1905,
Sejak ditangkap dan dibunuh pada tahun 1905,
"Yuzo Sakami (42)" -the phantom mammal that hasn't be seen
"Yuzo Sakami (42)" -hewan itu sudah tidak dilihat
for over a hundred years
selama 100 tahun
and was written extinct on the red list.
dan dinyatakan punah.
The Japanese wolf!
Serigala Jepang!
A wolf?
Serigala?
Is it okay, though?
Tapi memangnya tidak apa-apa?
To go after such a valued animal
Membunuh hewan yang berharga itu
with a hunter's rifle like that.
dengan senapan pemburu seperti itu?
Oh, you mean this rifle?
Senapan ini?
This rifle is used to threaten the wolf
Ini senapan untuk menggertak serigala
and corner it into the trap.
dan mendesaknya ke dalam perangkap.
Granny.
Nenek.
Take care of my friend that will be coming here soon, will you?
Tolong layani teman aku yang datang nanti.
Talk about everybody getting infatuated over wolves!
Semua orang tergila-gila pada serigala.
Okay then, I guess I'll be on my way too.
Baiklah. Aku juga mau pergi sebentar.
When that guy's friend comes,
Kalau teman pria itu datang,
show them to their rooms, will you?
hantar dia ke kamarnya.
You mean you're leaving, too?
Nenek juga mau pergi?
I'm going to visit my husband's grave that is in the woods.
Aku mau ziarah makam suamiku di tengah hutan.
Are you going to be okay going there all alone?
Tidak apa-apa sendirian?
These mountains are like my backyard.
Gunung ini sudah seperti kebun kami.
Besides, Saburo will go with me, too.
Lagipula, Saburo juga ikut.
Saburo?
Saburo?
Oh, good boy!
Kau sangat manis.
Oh, it's a dog.
Ternyata anjing.
Don't tell me that the journalist who just went out
Jangan-jangan wartawan yang tadi keluar melihat anjing itu
mistook that unleashed dog for a wolf?
di dalam hutan dan mengiranya serigala?
No way.
Tidak mungkin.
It was 10pm when he saw the wolf.
Dia melihat serigala sekitar jam 10 malam!
Then, the more so...
Lalu itu...
Saburo is put in his cage after it gets dark.
Kalau sudah malam, Saburo dimasukkan ke kandang.
Oh, I see.
Oh, begitu ya.
Okay, so shall we start making chocolate
Bagaimana jika kita mulai membuat cokelat
while granny's out?
sementara nenek pergi?
-Okay. -Yes!
-Oke. -Ya!
Huh? That granny are not the one who's going to teach?
Apa? Memangnya bukan nenek itu yang mengajarkan?
She did before, though.
Sebelumnya begitu.
We're the ones who teach the guests now.
Sekarang kami yang mengajar para tamu.
It's our way of thanking her for putting us up here
Sebagai rasa terima kasih karena telah membantu kami
every time at this time of year.
di musim begini setiap tahun.
But granny does do the finishing touches
Tapi nenek akan melakukan sentuhan akhir
on the chocolate, though.
pada cokelat.
I see.
Begitu, ya.
I guess that thing about love what-nuts is something
Kalau begitu, cokelat cinta itu
that you can't really look forward to then.
bukan sesuatu hal yang harus dinantikan.
Oh, shut up!
Diam!
Okay, only three more days to Valentine's Day!
Valentine tinggal 3 hari lagi!
Let's give it our best shot!
Ayo kita lakukan yang terbaik!
Granny's husband died in an avalanche?
Suami nenek meninggal dalam longsoran salju?
Yes.
Ya.
Four years ago, on February the 14th.
Tanggal 14 Februari, 4 tahun lalu.
It seems that he was buried under the snow for a week
Sepertinya dia terkubur di bawah salju selama seminggu
until Saburo dug him out.
sampai Saburo menggalinya.
The other one was never dug out after all.
Sayangnya, yang seorang lagi tak bisa kami temukan...
Huh? Another one?
Seorang lagi?
My brother.
Kakakku.
His whereabouts have been unknown ever since.
Keberadaannya tidak diketahui sejak saat itu.
The police say that he's probably buried under the snow.
Kata polisi, mungkin dia ikut tertimbun juga di bawah salju.
But I can't help feeling that he's still alive.
Tapi aku tetap merasa dia masih hidup.
That's why I come here every year.
Karena itu aku datang ke sini setiap tahun.
And besides, I visit the previous owner's grave, too!
Lagipula, aku ingin ziarah ke makam pemilik pernginapan yang sebelumnya.
I'm sorry for talking about something so glum.
Maaf karena ceritaku merusak suasana.
Oh, no. Not at all
Tidak apa-apa.
Is there anything can we help with?
Ada yang bisa aku bantu?
No, no! Guys should stay out of the kitchen!
Jangan, jangan! Laki-laki tidak bisa masuk!
You'll get hurt like Mr. Nigaki did!
Nanti kau luka seperti Pak Nigaki!
I'm sorry.
Maaf.
There.
Baiklah.
Okay!
Oke!
All right, I'm almost done!
Hore, hampir selesai!
Oh, how lovely!
Cantik sekali!
Pretty good, pretty good!
Sempurna, sempurna.
That's true.
Itu benar.
So why don't we all take a picture together with the chocolate?
Kalau begitu, ayo kita foto bersama dengan cokelatnya!
-Okay! -Okay!
-Baik. -Baik!
The blizzard is getting stronger.
Badai salju semakin kuat.
I wonder if Mr. Nigaki is okay.
Apakah Pak Nigaki baik-baik saja?
Sorry, but we'll go check on Mr. Nigaki.
Maaf. Kami mau lihat keadaan Pak Nigaki dulu.
So, wait here okay?
Tunggu di sini, ya?
Okay.
Baiklah.
Huh? Where are you going?
Kalian mau ke mana?
We'll be right back!
Kami akan segera kembali!
Mr. Nigaki, where are you?
Pak Nigaki, kau di mana?
Mr. Nigaki!
Pak Nigaki!
What?
Apa?
Mr. Nigaki is nowhere in sight?
Pak Nigaki tidak ada di mana pun?
Yes. We split up to search for him, but...
Ya, kami sudah berpencar mencarinya, tapi...
The blizzard's getting worse!
Badai salju semakin kencang.
Anyway, let's go search for him before the visibility becomes zero.
Pokoknya, ayo kita cari dia sebelum pandangan tertutup!
Conan, wait here in the lodge.
Conan, tunggu di penginapan, ya!
All right!
Ya!
Like I'd do that.
Itu tidak mungkin.
Let's go, Saburo!
Ayo, Saburo!
Yoshitaka!
Yoshitaka!
-Mr. Nigaki! -Mr. Nigaki!
-Pak Nigaki! -Pak Nigaki!
Where are you?
Di mana kau?
Mr. Nigaki!
Pak Nigaki!
Where are you, Mr. Nigaki?
Di mana kau, Pak Nigaki?
Hey! Answer us!
Hei! Jawab kami!
Where are you?
Kau di mana?
Mr. Nigaki!
Pak Nigaki!
The sound of a rifle?
Bunyi tembakan!
Looks bad.
Gawat!
Maybe he got to it first?
Mungkinkah dia mendahuluiku?
Who are you?
Siapa kau?
Me?
Aku?
I'm a guest staying at Suito Moutain Lodge.
Aku adalah tamu di Penginapan Gunung Suito.
"Hajime Itakura (37)"
"Hajime Itakura (37)"
Darn it. Where the hell are you, Mr. Nigaki?
Sial. Di mana kau, Pak Nigaki?
Hey, Saburo!
Hei, Saburo!
Mr. Nigaki?
Pak Nigaki?
Mr. Nigaki!
Pak Nigaki!
No good, he's not breathing.
Gawat. Dia sudah tidak bernapas.
He was beaten to death.
Dia dipukul sampai mati.
What's this?
Apa itu?
A chocolate?
Cokelat?
Yoshitaka, please answer me!
Yoshitaka, jawablah!
This is impossible. The blizzard's getting worst!
Gawat. Badainya semakin kencang!
Hey, what are you going to do?
Hei, apa yang akan kau lakukan?
If we keep on searching the mountain like this,
Kalau terus mencarinya di tengah gunung begini,
we'll end up dead ourselves.
kita sendiri yang bisa mati.
But we can't just leave Mr. Nigaki.
Tapi kita tidak bisa meninggalkan Pak Nigaki.
Huh?
Apa?
A dog?
Anjing?
In a remote mountain like this?
Di tengah gunung begini?
Could it be Saburo?
Jangan-jangan Saburo?
It can't be! Because he should be back at the lodge!
Tidak mungkin. Saburo ada di penginapan.
Don't tell me it's Conan?
Jangan-jangan itu Conan?
Conan?
Conan?
Just what are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I told you to stay at the lodge, didn't I?
Sudah kubilang tunggu di penginapan, kan?
I'm sorry.
Maaf.
But Ms. Mika said a while ago that
Tapi Nona Mika bilang
when the previous owner of the lodge got caught in an avalanche,
waktu pemilik penginapan yang sebelumnya tertimpa longsoran salju,
Saburo dug him out.
Saburo menggali timbunan salju itu.
Huh? Well, yes.
Apa? Oh, ya.
That's why I thought that
Makanya, kupikir
maybe Saburo would be able to find Mr. Nigaki, too.
mungkin Saburo juga bisa menemukan Pak Nigaki.
Since Mr. Nigaki had come to the lodge many times,
Karena Pak Nigaki telah datang ke penginapan berkali-kali,
I was sure that Saburo would be familiar with his smell, too.
Saburo pasti sudah hafal baunya.
And? Did you find Mr. Nigaki?
Lalu, apakah kau menemukan Pak Nigaki?
Yes, we've found him.
Ya, kami sudah menemukannya.
But he's already cold...
Tapi dia sudah tewas.
What?
Apa?
No, no way.
Tidak, tidak mungkin.
This isn't happening is it, Yoshitaka?
Ini bohong, kan, Yoshitaka?
-Yoshitaka! -Stay away!
-Yoshitaka? -Jangan mendekat!
Look! His face are smeared with blood.
Lihat! Wajahnya berlumuran darah.
And there's a blood covered branch
Dan ada cabang berlumuran darah
that is on the ground right beside him.
yang ada di tanah tepat di sampingnya.
This is undoubtedly a homicide case.
Tidak salah lagi, ini kasus pembunuhan.
Now that we know it's a murder,
Karena sudah tahu ini pembunuhan,
we can't mess this site up anymore.
kita tidak bisa merusak TKP.
Murder?
Pembunuhan?
No way.
Tidak mungkin.
Hey, what's with that big shot attitude of yours?
Kau benar-benar sombong.
You're not a police detective or something, are you?
Kau bukan polisi, kan?
You're right about I'm not a police detective anymore,
Ya, memang sekarang aku bukan polisi lagi,
but I am an ex-officer and now detective, Kogoro Mouri!
tapi aku adalah mantan polisi dan sekarang adalah detektif, Kogoro Mouri!
What?
Apa?
Mouri? Don't tell me that you're...
Mouri? Mungkinkah kau adalah...
That renowned detective?
Detektif terkenal itu?
Then, do you know who the killer is?
Lalu, kau tahu siapa pembunuhnya?
No. Because his body is frozen from this cold
Tidak. Karena tubuhnya membeku karena kedinginan ini
making it impossible to figure out the estimated time of death.
sehingga tidak mungkin untuk mengetahui perkiraan waktu kematian.
Moreover, the wind has blown away the footprints.
Apalagi, salju telah menutupkan jejak kaki.
The only thing that may be left as a clue
Satu-satunya hal yang mungkin tersisa sebagai petunjuk
is that Mr. Nigaki's blood may have stained the killer's clothes.
adalah darah Pak Nigaki yang mungkin telah menodai pakaian pembunuh.
I'm pretty sure he was killed during the day time.
Mungkin dia dibunuh pada siang hari.
The reason why the blood on Mr. Nigaki's face
Alasan mengapa darah di wajah Pak Nigaki
is wiped off part way
terhapus sebagiannya
is that it had been wiped off when something rubbed against it.
adalah karena itu telah dihapus ketika sesuatu mengenainya.
And the fact that he is still wearing his goggles shows that
Sebab dia memakai kacamata hitam merupakan bukti
he was killed when it was still bright,
dia dibunuh selama hari masih terang
and the blizzard hadn't come yet.
dan ketika badai salju belum tertiup!
It would be too dangerous
Terlalu berbahaya
to move along in this blizzard with these goggles on.
untuk bergerak di tengah badai salju jika memakai kacamata hitam ini.
I see Just as would be expected of a renown detective.
Benar juga. Tidak heran kau menjadi detektif terkenal.
It's not a big deal.
Hal ini tidak ada apa-apanya.
This is a mere first step in any investigation.
Ini hanyalah langkah pertama dalam penyelidikan.
I wonder about that.
Benarkah begitu?
Not you again.
Lagi-lagi anak ini.
Take a good look inside his goggles.
Coba saja lihat bagian dalam kacamatanya.
His left contact lens is out of place!
Lensa kontaknya bergeser!
You idiot!
Bodoh!
That's probably because he killer punched him...
Itu pasti akibat pembunuh memukulnya...
But he's not wearing contact lens in his right eye
Tapi lensa kontak mata kanannya tidak terpasang
nor is it inside his goggles.
dan juga tidak ada di dalam kacamatanya!
True.
Memang benar!
Oh, I get it!
Aku mengerti!
The right one probably fell to the ground when he was punched,
Pasti yang kanan jatuh ke tanah waktu dia dipukul,
and at the same time, his goggles moved out of place,
lalu karena kacamata tergeser waktu itu,
so the killer fixed it for him!
si pembunuh membetulkannya!
I see.
Benar juga.
What a meticulous killer.
Pembunuh itu baik sekali.
Hey, this is no time to be convinced.
Hei, jangan percaya begitu.
Could it be that the killer deliberately made him wear it?
Jangan-jangan pembunuh sengaja memakaikan kacamatanya?
That's right.
Ya.
But why do something like that?
Tapi untuk apa dia melakukan itu?
Come to think of it, I found something strange.
Oh, ya. Aku menemukan benda aneh.
It's this chocolate!
Cokelat ini!
I found it on his stomach.
Aku menemukan ini di atas perutnya.
Yoshi is written on it.
Ada tulisan Yoshi.
the chocolate you made today, Ako?
cokelat yang kau buat hari ini, Ako?
Why?
Kenapa?
Why is my chocolate over here?
Kenapa cokelatku ada di sana?
Aren't you the one who put it near the corpse?
Bukannya kau yang meletakkan itu di samping mayat?
Ako couldn't have done it!
Tidak mungkin Ako yang melakukan itu!
The chocolate was in the kitchen until we all left the lodge.
Cokelatnya ada di dapur sebelum semua orang meninggalkan penginapan.
She was with us right through after that.
Lagipula, setelah itu Ako terus bersama kami!
Then, who put the chocolate over here?
Lalu, siapa yang menaruh cokelat itu di sini?
It's probably the killer.
Mungkin pembunuhnya.
And it seems that the corpse has been touched everywhere, too.
Sepertinya mayat itu juga telah disentuh di mana-mana.
It's pretty likely that the killer brought it here
Mungkin pembunuh membawa cokelat itu ke sini
to make it look like Ako committed the crime.
untuk membuatnya terlihat seperti Ako yang melakukan pembunuhan.
At any rate, let's talk this over after returning to the lodge
Bagaimanapun, mari kita bicarakan ini setelah kembali ke penginapan
and contacting the police.
dan memanggil polisi.
The police are not going to be able to get here for a while.
Polisi tidak bisa datang untuk sementara.
Hey, Mr. Sakami.
Hei, Pak Sakami.
I'm surprised that you found this place.
Bagaiman kau bisa menemukan tempat ini?
I heard the dog barking.
Aku mendengar anjing itu menggonggong.
Never mind that.
Lupakan itu.
Just what do you mean by the police can't come here?
Apa yang kau maksud dengan polisi tidak bisa datang ke sini?
The tunnel located part way along the road
Terowongan yang jadi jalan pintas
that leads from the foot of the mountain to the lodge
dari kaki bukit menuju penginapan
has been blocked off by an avalanche
tertimbun longsoran salju
that occurred about 30 minutes ago.
yang terjadi 30 menit yang lalu.
I'm pretty sure it's going to take at least a day
Aku yakin itu akan memakan waktu setidaknya satu hari
before they can open up the road again.
sebelum mereka bisa membuka jalan lagi.
-Oh, no! -Seriously?
-Mustahil. -Benarkah?
Then, what is it?
Lalu bagaimana?
Are you saying that we're going to have to spend the night
Maksudmu, kita harus menginap
at the lodge tonight?
di penginapan itu malam ini?
When the one who killed Mr. Nigaki may be among us?
Padahal orang yang membunuh Pak Nigaki mungkin ada di antara kita?
I don't have problem with that.
Aku tidak masalah.
That's more thrilling.
Begitu lebih menegangkan.
If you don't want to spend the night over at the lodge,
Kalau kau tak mau menginap di penginapan,
why don't you spend the entire night
bagaimana kalau kau habiskan saja malam
beside your big brother who was killed?
di samping orang yang dibunuh itu?
But by day break,
Tapi setelah fajar,
you may have turned into snow woman, though.
mungkin kau akan membeku dan menjadi wanita salju.
Blood stains that have been wiped off.
Darah yang terhapus.
Goggles that were replaced on him.
Kacamata yang dipakaikan kepadanya.
And Ms. Ako's chocolate.
Dan cokelat yang dibuat Nona Ako.
Why did the killer go out of the way
Mengapa si pembunuh harus repot-repot
to bring Ako's chocolate out of the kitchen?
membawa cokelat Ako dari dapur?
Why?
Tujuannya apa?
"Next Episode" -It's a picture that was taken...
"Episode Selanjutnya" -Ini adalah gambar yang diambil...
when he was punched!
ketika dia dipukul!
Huh? How can you tell?
Apa? Bagaimana kau bisa tahu?
Come to think of it, before I met all of you here,
Kalau dipikir-pikir, sebelum aku bertemu kalian semua di sini,
I ran into a queer guy in the woods.
aku bertemu dengan seorang pria aneh di hutan.
A huge guy wearing a black knitted cap!
Seorang pria besar yang memakai topi rajutan hitam!
A man wearing a black knitted cap?
Seorang pria yang memakai topi rajutan hitam?
It can't be...
Tidak mungkin...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Bloody Valentine (The Deduction)"
"Valentine Berdarah (Deduksi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Playing ball"
"Main bola"